KHÓI LỬA NHÂN GIAN CỦA TÔI
TẬP 8
Số 13, phố Thủy Dương có người nhảy lầu!
Số 13 phố Thủy Dương có người nhảy lầu!
Báo cáo tình hình với anh.
Là một cô gái trẻ bị mất việc,
lại cãi nhau với bố mẹ,
nhất thời nghĩ quẩn.
Hiện giờ tâm trạng đang rất không ổn.
Giờ chúng tôi đang khuyên cô ấy.
Là chỗ này.
Em xuống đây đi được không?
Anh tránh ra, đừng qua đây.
Nếu qua em sẽ nhảy xuống đấy.
Dương Trì, cậu lo dưới này, để tôi lên đó.
Chỉ huy, hay để tôi lên cho anh ở dưới này.
Phục tùng mệnh lệnh đi!
Giang Nghị, Tuấn Bình, đi theo tôi.
Rõ.
Lót đệm hơi, giăng cảnh báo, nhanh lên!
Em gái, xuống đây đi được không?
Anh tránh ra, đừng qua đây.
Nếu qua em sẽ nhảy xuống đấy.
Em đừng cử động.
Em nghe anh nói này.
Em còn trẻ,
con đường phía trước còn rất dài.
Anh đừng qua đây.
Cứ qua là em nhảy đó.
Được rồi, được rồi.
Được rồi.
Đừng cử động.
Anh đảm bảo sẽ không tiến gần.
Em cũng đừng cử động.
Em gái,
hiện giờ vị trí này rất nguy hiểm.
Có gì chúng ta ra ngoài rồi nói.
Em chết cũng không sao hết.
Sao em lại nghĩ như vậy?
Em còn rất trẻ mà.
Nếu em gặp khó khăn
thì anh sẽ giúp em giải quyết.
Được không?
Nào.
Em uống ngụm nước nhé.
Em không uống.
Các anh không giải quyết được
vấn đề của em đâu.
Mất việc này
thì vẫn tìm được việc khác mà.
Anh không hiểu,
các anh không hiểu được đâu.
Em đã rất cố gắng để làm việc rồi.
Em đã rất cố gắng.
Sếp em là một tên khốn, một tên đồ tể.
Hắn đã hủy hết toàn bộ cuộc sống của em.
Vậy em càng phải sống tiếp chứ.
Em gái à
nếu có người ức hiếp em,
anh sẽ giúp em báo cảnh sát.
Anh nhất định sẽ giúp em
đòi lại công bằng.
Được không?
Không đòi lại được đâu,
chứng cứ mất hết rồi.
Bố mẹ lại còn mắng em.
Họ nói em làm gì
cũng không nên hồn.
Nói em không chịu làm việc, vô dụng.
Họ chỉ biết mắng em.
Từ bé đến lớn, dù gặp phải chuyện gì
cũng đều là vấn đề ở em, lỗi của em.
Lỗi của em.
Em chính là một sai lầm.
Họ muốn em chết
thì em sẽ chết cho họ xem.
Đừng mà!
Đừng nhảy!
Em gái.
Em tin anh đi.
Chắc chắn chuyện không như em nghĩ đâu.
Chắc chắn không phải vậy đâu.
Thực ra anh cũng giống em.
Từ bé đến lớn
đều chưa từng được bố mẹ công nhận.
Bố anh không những mắng anh
mà còn đánh anh nữa.
Anh thực sự đã từng hận họ.
Nhưng sau đó anh mới dần hiểu được,
thực ra không phải bố mẹ không yêu mình
mà vì họ cũng có hạn chế thôi.
Rất có thể
từ bé họ cũng chưa từng
được bố mẹ đối xử tốt.
Họ làm như vậy cũng đều vì lo lắng,
yêu thương em.
Nhưng họ lại không biết cách
thể hiện tình thương,
nên càng nói càng nóng giận.
Mà em lại xem đó là mắng mỏ.
Đúng không?
Trên đời này làm gì có bố mẹ nào
không yêu thương con cái chứ?
Đúng không nào?
Nào.
Em uống ngụm nước đi. Nào.
Anh uống đi.
Em gái.
Không thích ai hay công việc nào
thì em cứ tránh xa.
Dù là bố mẹ của mình.
Em có thể dọn ra ngoài sống.
Em có thể chuyển đến một thành phố khác.
Không muốn gặp ai thì đừng gặp.
Không sao hết.
Em còn trẻ, tương lai còn rộng mở.
Phải không nào?
Em đứng đó cũng lâu rồi.
Chắc mệt rồi.
Mình trèo lên đã nhé, được không?
Nào.
Liệu con bé có nhảy không?
Ai biết được.
Chắc làm màu thôi.
Hai người đừng nói linh tinh được không?
Cãi nhau chút với người nhà
mà đòi nhảy lầu sao?
Con cái thế này chỉ phí công nuôi dưỡng.
Anh nói thế mà nghe được sao?
Mấy người lải nhải gì đấy?
Nói thế mà nghe được sao?
Ghét nhất loại con cái thế này.
Toàn làm mình làm mẩy với người thân thôi.
Đẻ làm gì cho mệt người!
Anh ơi.
Em cảm ơn ạ.
Em xin lỗi.
Không được.
Chỉ huy!
Dương Trì.
Giờ tôi sẽ buộc lại, đón lấy chỉ huy nhé.
Được. Đặt chỉ huy xuống chậm thôi.
Ngắm chuẩn đệm hơi.
Nắm chắc anh ấy.
Lên đây.
Được rồi.
- Đưa cô ấy đến bệnh viện.
- Rõ.
Anh ổn chứ?
Ai vậy?
Lúc nãy là ai hết?
Còn là người không vậy?
Đó là một mạng người.
Một mạng người đấy.
Trong số mọi người có ai chưa từng mơ hồ?
Trong số mọi người
có ai chưa từng gặp khó khăn?
Nếu trên đó
là con cái, người thân của mấy người
thì mấy người còn thản nhiên
xem đó là trò đùa không?
Có không hả?
Chỉ huy.
Anh ổn chứ?
Anh Tuấn à!
Trạch Diễu.
Sao rồi?
Giờ cậu không sao rồi chứ?
Nếu không nhờ anh tớ
thì chắc giờ này tớ vẫn còn ở đồn mất.
Khiến cậu chịu khổ rồi.
Vậy...
Yên tâm đi.
Dù găm dao lên xương,
tớ cũng không khai tên cậu đâu.
Xin lỗi nhé.
Tớ thật sự không biết
cô ta đưa hàng giả cho tớ.
Không sao.
Dù sao cũng không phải do cậu.
Mặc dù tớ nhập hàng của cậu
nhưng cậu cũng là người bị hại.
Phải rồi.
Cậu xem cái này đi.
Nhiều vậy sao?
Tiền đổ vào để nhập hàng,
còn cả tiền bồi thường nữa.
Yên tâm đi. Tớ sẽ không để
cậu phải đền tiền đâu.
Nhưng chúng ta phải tìm cách
kiếm tiền nhanh chóng.
Tiền là anh tớ cho mượn,
anh ấy kiếm tiền cũng không dễ.
Tớ phải nhanh chóng trả cho anh ấy.
Được. Tớ sẽ trả cùng cậu.
Nói chuyện đi.
Hôm đó tôi hơi nóng giận,
nói chuyện không suy nghĩ.
Đôi câu hơi nặng lời,
cũng không cho anh cơ hội
nói ra suy nghĩ của mình.
Xin lỗi nhé.
Tôi nên nói xin lỗi mới đúng.
Lẽ ra tôi nên bàn với cậu.
Với mối quan hệ của chúng ta,
tôi không nên giấu cậu.
Người nên nói xin lỗi là tôi.
Hôm đó tôi hơi nặng lời,
tưởng anh vì tiền.
Thật ra trong lòng tôi không hề nghĩ vậy.
Chỉ là miệng nhanh hơn não mới nói như vậy.
Tất nhiên tôi biết cậu không hề nghĩ vậy.
Cậu biết 1.200 tệ
có ý nghĩa gì với tôi không?
Nghĩa là...
tôi có thể phụng dưỡng bố mẹ.
Nghĩa là tôi không cần yêu xa nữa.
Năm, sáu năm nay,
tôi thường không ở nhà.
"Bố tôi vừa phẫu thuật xong"
sức khỏe không tốt,
đi lại cũng không tiện.
Ông đều được vợ chưa cưới
của tôi chăm sóc.
Nhiều năm vậy rồi
mà cô ấy vẫn chưa có danh phận gì hết.
Lo nghĩ cho tôi nhiều lắm.
Tôi cũng không thể
lỡ dở người ta mãi được.
Vậy nên đây là hiện thực tôi phải đối mặt.
Cậu thì sao?
Có dự định gì cho tương lai chưa?
Từ ngày vào trạm
tôi cũng không còn tâm trí cho việc khác.
Nhưng mà gần đây
không hiểu sao tôi toàn nhớ về quá khứ.
Dường như
hồi ấy và bây giờ
chẳng còn liên quan gì với nhau nữa.
Nói thật,
không biết tôi trong tương lai và bây giờ
có còn liên quan gì với nhau không.
Nhưng mà
tôi hy vọng là có.
Nếu không sẽ như con diều
bay cao rồi sẽ không biết dây ở đâu nữa.
Còn chứ.
Con người chứ có phải máy móc đâu.
Ai mà chẳng có lúc khó khăn, mơ hồ?
Cậu nghe anh khuyên một câu.
Phải chuyên tâm cho công việc,
nhưng cũng nên lập gia đình rồi.
Tôi đang nghĩ
có khi nào nhà của tôi sau này
chỉ có mình tôi hay không.
Mỗi khi về nhà,
cửa sổ còn chẳng có ánh đèn.
Sẽ có thôi, nhất định có.
Không phải, sao nói một hồi lại thành nói về tôi rồi?
Tác Tuấn, dù anh đi tới đâu,
dù anh quyết định như thế nào,
anh vẫn là chiến hữu thân nhất của tôi.
Cũng là người anh em thân thiết nhất.
Cậu yên tâm,
dù tôi ở đâu,
dù tôi tới nơi nào,
tôi mãi mãi là lính của Thập Lý Đài.
Tống Diệm.
Tôi không lo cho sự nghiệp
của câu một chút nào.
Tôi biết cậu có chừng mực.
Nhưng tôi lại lo cho
cuộc sống riêng của cậu.
Đừng tự làm khó mình,
trong lòng muốn làm gì thì cứ làm.
Trân trọng hiện tại đi.
Tôi không sao.
Thật ra tôi chỉ mong anh đi mau.
Bớt phải nghe anh lải nhải.
Nói một đằng nghĩ một nẻo.
Thế nên lúc trước cậu nói
muốn tôi ở lại là nói dối?
Chỉ nói cho lịch sự thôi, đừng tưởng thật.
Anh yên tâm đi đi.
Người mới đến liền ấy mà,
người sau càng tốt tính.
Cậu phải sửa cái nết đi.
Chứ không lại cãi nhau với chỉ huy mới đấy.
Yên tâm, con người tôi
luôn có mới nới cũ.
Thế chẳng lẽ tôi còn phải chúc
hai người ý hợp tâm đầu à?
Câu này nghe chua chát thể nhỉ?
Chào anh lính cứu hoả.
Em là cô gái được anh cứu từ trên tầng cao.
Cảm ơn anh đã cứu em.
Trước hôm nay,
em cảm thấy thế giới này nát bét.
Em không đủ can đảm để sống tiếp.
Nhưng từ giây phút
anh nhảy xuống giữ em lại,
bỗng dưng em lại thấy
thế giới này còn ánh sáng,
vẫn còn người quan tâm đến em,
muốn bảo vệ em.
Sau này khi gặp khó khăn,
em sẽ không giải quyết
bằng phương thức cực đoan nữa.
Em sẽ trân trọng sinh mệnh thứ hai
mà anh đã tặng em.
Em sẽ sống thật tốt.
A lô.
Em có thể cho anh thêm một năm không?
Anh đảm bảo
sau một năm anh nhất định sẽ về
chăm sóc em, chăm sóc bố mẹ.
Tác Tuấn, thôi khỏi đi.
Anh vẫn yêu công việc hơn,
vẫn yêu sự nghiệp hơn.
Em không muốn phải đợi anh
năm này qua năm khác nữa.
Sau này anh đừng gọi điện cho em nữa.
Trạm trưởng Tống, lâu ngày không gặp.
Sao đấy?
Lần trước tôi thẳng thắn tố cáo anh,
lâu như vậy mà vẫn ghim thù à?
Không liên quan đến anh,
bớt diễn kịch đi.
Đứng lên!
Ngồi xuống!
Các đồng chí đều là chiến sĩ ở tiền tuyến,
khó lắm mới tập hợp được mọi người ở đây.
Bình thường ở hiện trường cứu hoả,
nhân dân đều khen các cậu
dũng mãnh như hổ.
Nhưng tôi cảm thấy, làm hổ chưa đủ.
Hổ còn phải mọc thêm cánh nữa.
Hôm nay tôi sẽ cho mọi người
thêm một đôi cánh.
Đôi cánh nào?
Lý luận và công nghệ.
Hôm nay tôi mời đến đây
một nhân tài của hệ thống
thủ khoa Đại học Khoa học Công nghệ,
Tưởng Dụ.
Cậu ấy sẽ giảng giải về
lý luận và công nghệ cho chúng ta.
Vỗ tay chào mừng!
Xin chào, tôi là Tưởng Dụ.
Lai lịch tốt nhỉ.
Hình ảnh hiển thị trên màn hình
gọi là mũ bảo hiểm chiến đấu siêu cấp.
Nó được tích hợp sẵn với bộ vi máy tính,
cùng với một chiếc máy quay ở nhiệt độ cao.
Hiển thị hình ảnh cho
lính cứu hoả bằng màn hình thực tế ảo.
Video này đã được công bố từ trước,
đây là robot hai chân,
có thể di chuyển giống như người.
Được tích hợp vỏ ngoài
có thể phát hiện khói dày và lửa.
Hai năm qua, công nghệ cứu hoả
đã rất được chú trọng,
do đó tôi tin rằng trong tương lai gần,
công nghệ có thể thay thế nhân sự.
Tiến vào vùng hoả hoạn,
giảm bớt thương vong.
Không sát với thực tiễn.
Lực lượng cứu hoả tuyến đầu
không cần người máy
mà cần nhân sự có kinh nghiệm.
Tôi thấy đào tạo người có kinh nghiệm
và cải tiến công nghệ
không hề mâu thuẫn.
Cải tiến công nghệ có thể
giải quyết nhanh chóng rất nhiều vấn đề.
Tôi đồng ý là
công nghệ càng hiện đại càng tốt.
Loại công nghệ tiên tiến ngoại quốc
mà anh trình bày cũng không tồi.
Nhưng anh cũng phải hiểu được
tình hình hiện trường thực tế.
Tôi biết việc cải cách
không phải một sớm một chiều.
Nhưng chỉ cần bắt tay vào làm
là sẽ có hy vọng.
Tôi tin rằng công nghệ
có thể xử lý rất nhiều vấn đề
tưởng như không liên quan.
Ở nơi hoả hoạn,
phòng bên trái có một bé gái,
phòng bên phải là mẹ cô bé.
Nhờ công nghệ của anh trả lời xem,
phải cứu ai?
Còn phải dựa vào tình hình thực tế
để dự đoán và phân tích.
Tôi không cần dự đoán hay phân tích.
Tôi cứu hết.
Chỉ cần tôi nỗ lực tập luyện,
chỉ cần tôi nâng cao năng lực cá nhân,
có thể tôi sẽ cứu được tất cả.
Tất nhiên phát triển công nghệ là đúng,
nhưng không thể bỏ qua con người.
"Máy móc chỉ tuân theo lệnh"
thực hiện những việc đã đoán trước.
Nhưng ý chí của con người
có thể làm nên kỳ tích.
Hay lắm!
Trạm trưởng Tống,
tôi muốn kết ban Wechat với anh.
Để có gì thì hỏi han.
Tôi ở Trạm cứu hoả Thập Lý Đài.
Nếu muốn hỏi thì tới trạm gặp tôi.
Trạm trưởng Tống.
Tôi nhắc nhở cậu này,
đừng chọc vào anh ta.
Sao thế?
Anh ta nổi tiếng khinh trời khinh đất,
không dễ làm phiền đâu.
Tôi thấy anh ấy rất thú vị.
Cố lên nhé.
Mời vào.
Bình thường muốn tóm cậu
khó như tóm khỉ.
Đại hội giải tán rồi,
sao cậu còn chưa về?
Sếp Cao, tôi muốn nói với ông
về chuyện Tác Tuấn.
Chuyện gì?
Ông cứ phê duyệt
đơn xin điều chuyển của anh ấy đi.
Không cần lo cho tôi,
tôi không có ý kiến gì hết.
Ông xem, chúng ta
vất vả làm việc là để làm gì?
Chính là để bảo vệ
sự bình yên của muôn nhà.
Mà gia đình của lính cứu hoả
cũng cần được bảo vệ.
Nhà Tác Tuấn còn vợ chưa cưới
còn bố mẹ già,
tất cả đều trông chờ vào anh ấy.
Nên đừng ngâm báo cáo
và đơn xin chuyển của anh ấy.
Ông mau phê chuẩn đi.
Báo cáo gì, đơn xin chuyển gì chứ?
Của Tác Tuấn mà.
Anh ấy chưa nộp sao?
Chẳng nộp cái gì cả.
Hả?
Mọi người đừng sợ!
Nhanh lên!
Lùi ra sau!
Nguy hiểm lắm đấy.
Họ cứu thêm được một người rồi.
Bác sĩ!
Yêu cầu hỗ trợ!
Chỉ huy!
Chỉ huy vẫn ở bên trong!
Bác sĩ!
Chỉ huy!
Cảm ơn cô.
Anh lái từ từ thôi.
Anh yên tâm, cứu ra rồi.
Nhưng mà...
tay bị tàn phế rồi.
Anh tỉnh rồi à?
Sao cậu lại khóc thế này?
Sếp Cao lại mắng cậu à?
Cậu đang lo cho tôi à?
Tôi không sao.
Tôi vẫn ổn.
Không gãy tay, không gãy chân.
Nghỉ ngơi rồi sẽ khoẻ thôi.
Anh sẽ khoẻ lại mà.
Đừng khóc nữa!
Cười lên nào!
Để tôi gọi bác sĩ.
Cậu có biết không?
Khi đổi công việc sang đó,
lương sẽ cao hơn ở đây
1.200 nhân dân tệ.
Tôi có thể..
Anh chỉ làm vì tiền sao?
Anh còn nhớ lời thề trước đây
khi thành lập đội không?
Anh quên hết rồi.
Anh bỏ lại hết trách nhiệm
và sứ mệnh trên vai.
Giờ anh chỉ là một lính đào ngũ.
Anh còn nhớ lời thề của chúng ta không?
Đưa Thập Lý Đài trở thành
trạm cứu hoả xuất sắc nhất cả nước.
Báo cáo gì, đơn xin chuyển gì chứ?
Cậu ta không nộp gì cả.
Bệnh nhân hôn mê nhẹ,
có dấu hiệu lấy lại ý thức.
Lưu ý quan sát thêm.
Đây là Trần Mẫn ư?
Cô xem mày!
Trần Mẫn vốn xinh đẹp như vậy!
Đúng là xinh đẹp.
Sau này cô ấy phải làm sao đây?
Ai biết được chứ?
Cô ấy bị thương nghiêm trọng như vậy,
diện tích vùng bỏng lên đến 16 phần trăm.
Ngón tay dính cả vào nhau,
còn phải phẫu thuật lại nữa.
Vốn là một cô gái xinh đẹp như vậy,
Thật đáng thương quá!
Có cứu được cô gái ấy ra không?
Cứu được rồi.
Vậy thì tốt.
Vậy thì tốt rồi.
Tôi đã đến chi đội,
và biết anh không nộp đơn xin chuyển.
Đều tại tôi.
Sao có thể trách câu chứ?
Đây là quyết định của riêng tôi.
Tôi vốn nghĩ
ở lại cùng cậu thêm một năm nữa.
Nhưng bây giờ,
xem ra không đi cũng không được.
Đều tại tôi.
Tôi không nên đi họp,
tôi nên tự mình nhận nhiệm vụ.
Nếu không để anh đi,
anh sẽ không xảy ra chuyện như thế này.
Đều tại tôi.
Tống Diệm!
Không liên quan đến cậu.
Đây là quyết định riêng của tôi.
Thật ra tôi cũng có chút tâm sự riêng.
Tôi còn nghĩ, đợi khi tôi có con rồi,
tôi có thể thật tự hào nói với chúng nó,
tôi là chỉ huy của
trạm cứu hoả xuất sắc nhất
tôi đã dẫn dắt những người lính giỏi nhất.
Chào cờ!
Nghỉ!
Giương cờ!
Đi thẳng, bước!
Đứng nghiêm!
Bước đều!
Bây giờ tôi tuyên bố,
chỉ huy Tác Tuấn của
Trạm cứu hoả và cứu hộ Thập Lý Đài
rời khỏi đội ngũ cứu hoả tổng lực
toàn quốc trong vinh quang,
chuyển tới bộ phận xây dựng công trình.
Cảm ơn anh tám năm qua đã cống hiến
cho quận Nhạn Bắc của chúng ta,
đóng góp tích cực trong việc
xây dựng đội ngũ cứu hoả,
bảo vệ tài sản và con người,
an toàn phòng cháy chữa cháy trên địa bàn.
Hôm nay tuy anh rời đi nhưng chi đội này
mãi mãi là nhà của anh.
Hy vọng sau này,
anh thường xuyên về thăm.
Hy vọng trên con đường tương lai,
anh luôn giữ tấm lòng son,
khắc ghi sứ mệnh.
Tác Tuấn!
Có!
Rời hàng!
Rõ!